Translator: Suwitcha Chandhorn
Reviewer: Unnawut Leepaisalsuwanna
ห้าร้อยเจ็ดสิบเอ็ดล้าน
สองแสนสามหมื่นปอนด์ของกระดาษเช็ดมือ
ถูกใช้ไปโดยคนอเมริกัน
ในทุกๆปี
ถ้าเราสามารถ -- แก้ไขตัวเลขผิด --
หนึ่งหมื่นสามพันล้านถูกใช้ไปทุกปี
ถ้าเราสามารถลดปริมาณการใช้งานกระดาษเช็ดมือ
หนึ่งแผ่น ต่อหนึ่งคน ต่อหนึ่งวัน
เราจะประหยัดกระดาษได้ 571,230,000 ปอนด์
ซึ่งเราสามารถทำได้
ตอนนี้มีเครื่องจำหน่ายกระดาษเช็ดมือแทบทุกชนิด
มีแบบสามทบ ที่คนมักเอาไปทีละสองสามแผ่น
มีแบบฉีก ซึ่งคุณต้องดึงฉีกมันออก
ผู้คนก็ทำงี้ หนึ่ง, สอง, สาม, สี่, ฉีก
เยอะขนาด.. ใช่มั้ยล่ะ?
มีชนิดหนึ่งที่ฉีกตัวเองได้
คนก็เอาไป หนึ่ง สอง สาม สี่
หรือไม่ก็แบบเดียวกัน แต่เป็นกระดาษรีไซเคิล
คุณต้องเอามันไปห้าแผ่น เพราะแน่นอนมันไม่ค่อยจะซึมซับ
ความจริงคือ คุณสามารถใช้ผ้าเช็ดมือผืนเดียวแทนได้
หัวใจคือ สองคำ
ครึ่งห้องฝั่งนี้ คำของคุณคือ "สะบัด"
ลองพูดดูครับ สะบัด..ดังขึ้นหน่อยครับ
ผู้ชม: สะบัด
โจ: คำของคุณคือ "พับ"
ผู้ชม: พับ
โจ: อีกครั้งสิครับ
โจ: ดังอีก
ผู้ชม: สะบัด พับ
โจ: โอเค ทำมือให้เปียก
สะบัด -- หนึ่ง สอง สาม สี่ห้า หก เจ็ด แปด เก้า สิบ สิบเอ็ด สิบสอง
ทำไมถึง 12? 12 สาวก 12 เผ่า
12 นักษัตร 12 เดือน สิ่งที่ผมชอบที่สุด
คือมันเป็นตัวเลขที่มากที่สุดสำหรับหนึ่งพยางค์
(เสียงหัวเราะ)
สามทบ พับ
แห้งแล้ว
(เสียงปรบมือ)
ผู้ชม: สะบัด
พับ
โจ: ฉีกมันออกมา พับ การพับนี่สำคัญ
เพราะมันทำให้เกิดการแทรกซึมตกค้างของน้ำในกระดาษขึ้น
คุณไม่ต้องจำว่าทำไมหรอก แต่เชื่อผมเหอะ
(เสียงหัวเราะ)
ผู้ชม: สะบัด พับ
โจ: ฉีกมันออกมา
รู้มั้ย ที่ตลกก็คือ
ผมทำให้มือแห้งกว่าคนที่ใช้กระดาษสามหรือสี่แผ่นได้
เพราะพวกเขาเช็ดมือกันไม่ค่อยจะเป็น
ถ้าคุณคิดว่านั่นยังไม่ดีล่ะก็
ผู้ชม: สะบัด พับ
โจ: นี่เลย สิ่งประดิษฐ์ที่ไม่ธรรมดา
มันคือสิ่งที่คุณโบกมือ
และขับไล่มันออกไป
มันเป็นเรื่องใหญ่เกินกว่ากระดาษเช็ดมือแผ่นเดียว
ผมจะบอกความลับให้
ถ้าคุณเร็วพอ ถ้าคุณเร็วมากพอ
และผมทำให้ดูได้
นี่คือกระดาษเช็ดมือครึ่งแผ่นจากเครื่องจำหน่ายในตึกนี้
ยังไงอะเหรอ? ทันทีที่มันเริ่มคุณแค่ฉีกมันออก
มันฉลาดพอที่จะหยุดเอง
และคุณก็จะได้กระดาษครึ่งแผ่น
ผู้ชม: สะบัด พับ
โจ: ตอนนี้ ลองพูดพร้อมกันครับ สะบัด พับ
คุณจะได้จำมันไปตลอดชีวิต
ว่าทุกครั้งที่คุณจับกระดาษเช็ดมือขึ้นมา
จำได้ว่า หนึ่งแผ่น หนึ่งคน ต่อหนึ่งปี
ช่วยประหยัดกระดาษได้ถึง 571,230,000 ปอนด์
ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กเลย
และปีหน้า, เราค่อยมาพูดเรื่องกระดาษชำระกัน
(เสียงหัวเราะ)